---
title: "#48 对话任宇：再生生物学能让人返老还童吗？"
date: 2020-12-20
categories:
  - "播客手账"
tags:
  - "六州杂记"
slug: "2020-12-20-2082-48-对话任宇-再生生物学能让人返老还"
---

本期节目的嘉宾是任宇博士，毕业于中国农业大学和中科院动物所，现任华辰未来生物技术有限公司首席科学官。

人不仅要存活，还要生活有一定的质量，在这个基础上如果还能有点长生不老的药方，何乐不为。再生生物学的重要研究领域似乎为长生不老的梦想提供了一条可行的途径，听起来，它是通过“返老还童”的方式实现长生不老的梦想。任宇博士从自己的科研工作出发，解释了再生生物学对于人类健康的真正价值所在，以及这个领域在技术、道德和制度上的界限在哪里。总之，梦想很远，困难很近。

读了博士，再做博后，图什么呢？任宇博士简单地认为，他只是不想让之前的积累白白浪费。那么这需要后续进一步的工作成果，以此作为前期投入的回报。万一工作成果不理想呢？「尽早抽身。」科学研究的大多数结果都不尽人意，不能发表在最高级的期刊上。任宇博士遇到了这样的「失败」，他选择结束博士后的工作，不再以大学的教职为目标，而是加入企业，甚至创办企业。这时，他想起了少年时写下的理想……

Show Notes

06:18 受精卵-你远比你想象的更牛X

10:31 再生生物学的前景-转化为药物治疗

15:01 类器官模拟试药为精准个性化治疗提供可能

20:09 再生生物学早已陪我们走过漫长岁月

26:15 科幻第一则-爱宠克隆，铲屎官的福音

30:43 科幻第二则-叶绿体猪，攻克今天吃什么的世纪难题

33:55 再生生物学应用有风险，临床需谨慎

38:20 美容噱头本有效，弄巧反拙砸了脚

44:00 脐带血可存储-用不到才是最好的结果

50:44 高度需要积累，积累不会白费

56:15 能掐住博士或博后命门的三大问题

> 本期节目来自播客 **2082**。[点击收听](https://podcasters.spotify.com/pod/show/2082/episodes/48-eo1do1)
